¿Recordamos alguna final mala?
Claro,
final mala. Mala.
No es,
no es el caso de hoy.
Hay un montón, perdón.
Hay hay varias, pero peroen a una época
mezquina del fútbol.
Esta época es una época generosa,
frondosa del fútbol.
La gente se verticaliza, los equipos
final.
Final mala.
Italia 90,
la de Estados Unidos 94.
Esa también es malísima.
Penales, malísima.
La de Estados Unidos 94, ¿no?
Con figuras encima malísima. Ahora,
¿alguna otra final ha sido fea? Puede
ser, pero yo digo mala, mala. 90. Penal
regalado a Alemania y lo gana Alemania
contra Argentina con un penal regalado
conal en un partido
choreo
muy, escúchame, en un partido muy típico
de ese mundial que fue horrible ese
mundial con excepciones.
Mundial Amarrete
Amarrete mal.
Todos jugaban con Inglaterra el otro día
con Argentina. Ahí cambió, ¿no? Ahí
cambió lo del 2.3, ¿no?
Ahí cambia reglamento. Tan poco gol se
se hizo que la FIFA dijo ya tres puntos
al que gana, no dos.
Claro. Ahí cambió.
El 94 termina la final 0-0. Partido
aburrido.
Aburrido.
Ahora y y eso sobre todo y creo que Alan
va por ahí porque venimos de la que fue
catalogada,
¿sí?
Como la mejor final de la historia de
los mundiales. Ahí
aquel Francia Argentina. Entonces, si
venimos de esa final, obviamente la
expectativa hoy es que al menos esté
cercana, ¿no? Que esté más cercana a la
mejor que a una final aburrida, ¿no?
Ahora, adicionalmente, si quieres
sumarle atractivos a la final, tienes
tienes eh la posibilidad de que un
equipo sea bicampeón, cosa que no ocurre
siempre. Ocurrió dos veces en la
historia. Brasil 62 tras ganar 58 e
Italia 38 tras ganar 34. No ha vuelto a
pasar en 100 años que un equipo repita
final o repita título, mejor dicho. Eso
tienes. Luego tienes el telón final o la
caída de telón para Messi, uno de los
jugadores más emblemáticos de toda la
historia. Va a jugar su último partido y
ustedes lo van a ver. Van a ver el
último partido de Messi oficial. Si
mañana dice
no, pero mañana puede decir juego la
Copa América del próximo año.
En mundial en Mundial seguro que sí.
De los mundiales. Sí.
El mundial seguro que
de los mundiales. De todas maneras.
Ahora vas a ver el último partido del
mundial de Messi. Además una final,
además en un mundial como el que ha
jugado, que es de ocho goles. Además
siendo el jugador de la historia de
Argentina y de la historia de los
mundiales que más asistencias dio porque
ya le rompió el récord a Maradona. Es el
jugador de la historia que más
asistencias dio en partidos de Mundial.
12. Maradona tiene ocho. Es una
barbaridad. Lo que van a ver es el
máximo, es el máximo.
Entonces esa final no puede salir mal,
sobre todo si el rival es un equipo que
preserva la pelota, que te ataca, que
nunca amarra, va a ser una cosa de
locos. También se puede denominar, no sé
si están de acuerdo conmigo, que se va
un grande. Se va a un grande porque ya
no va a jugar más eh mundial e Leo
Messi. Se va un grande, el mejor del
planeta y puede estar dejándole
puede estar dejándole su rótulo a la M
Yamal para los próximos mundiales,
porque él es un chico que todavía va a
tener cuatro mundiales encima, o sea, le
falta cuatro mundiales a la min cinco si
quieres, ¿no? Entonces, eh también lo
puedes ver por ahí, ¿no? Chao Messi.
Hola, Lamín. No, ahora está en el nivel
de Messi la Mamal. Puede llegar. Sí
puede llegar.
No sé.
Sí puede llegar.
No sé,
no hay manera.
O sea, a nivel de Messi, o sea, una pasa
es que
una cosa es una cosa es
y eso que yo he criticado la mí ya me lo
en este mundial. Yo lo he criticado,
pero una cosa es que lo dejes, una cosa
es que lo dejes y que pueda él brillar,
que de hecho va a brillar en en su
momento. Este, y otra cosa es que
alcance el nivel de Messi, o sea,
jugadores como mira que Messi está
en el nivel
de Maradona y de Pelé, ¿no? O sea, en
esa mesa, ¿no? En esa mesa se sienta.
Hay cracks, hay gente que hay Sidá, hay
Ronaldo, Ronaldo Nazario, hay si quieres
Ronaldinho, Johan C, o sea, hay varios
Becken Bauer, o sea, hay muchos, pero
claro, pero están Pelé, Maradona y
Messi, ¿no?
Yamal está en otra mesa, una mesa bien
ubicada, pero otra mesa.
No, no, no, a lo que yo iba, ¿no? Eh, o
sea, como figura del mundo, ¿no? O sea,
no sé si llegar a Messi, pero por
ejemplo chiolo
claro, pero por eso te digo, o sea, a lo
que yo voy es no igualar a Messi porque
no Messi es inigualable. Messi es
fantástico. Messi es el mejor del
planeta. Lo que lo que lo que lo hemos
visto en su mejor momento es olvídate,
inolvidable. Pero sí puede dejar a la
milla mal, puede dejar a Mbappé como
figuras mundialistas. Mbappé hace rato,
¿no? Como figuras mundialistas, como
decir, "Oye, se viene el próximo
mundial, ¿qué figura vamos a ver?"
Bueno, Yamar [grito] está rompiéndola en
Barcelona,
seguro.
Hay que verlo. Mbappé la sigue
destruyendo el Real Madrid. Hay que
verlo. A eso voy yo, porque lo que hemos
visto todos nosotros en este mundial es
Messi extraordinario. Dime tú, ¿qué otro
jugador el próximo mundial de acá 4 años
que pueden pasar muchas cosas? Vamos a
ver y vamos a decir
Halan, Mbappé, o sea,
claro, Halan y Mbappé en este brillaron
y tienen para dos o tres más.
Sí, pero pero ya, por ejemplo,
y están arriba. Ya, por ejemplo, a mí me
gustaría verlo ya como exprimiendo su
último mundial a Harry Kane.
Ah, claro.
No, para mí si me dices, "Oye, ¿vas a ir
al próximo mundial? ¿Vas a ver a Harry
Kan?" Voy a ver a Harry Kane. Prefiero
ver a Harry Kane que a Hall porque me
parece que Harry Kane es mucho más
delantero que Halan. Para mí Halan es un
finalizador, el otro es un crack. Lo que
yo he visto de de Harry Kane en este
mundial es fantástico.
Lo que pasa es que también ahora
lo que pasa es que ahora todo el mundo
hace uh uh
sí es una moda, pero también es un gran
jugador. También es un gran jugador.
Ahora, lo otro es el futbolista hoy.
El futbolista hoy,
el futbolista hoy tiene más
posibilidades de jugar cinco mundiales,
¿no? Antes era juega tres, o sea, digo,
los que tienen selecciones que van
habitualmente al mundial. Inglaterra
siempre está en los mundiales. Entonces,
Harry Kane tiene la expectativa de jugar
de repente un mundial más, ¿no? Halan,
Mbappé, este más Mbappé que Halan. Ahora
que van a jugar 64 de repente este
también tendrán la posibilidad, hablo de
Hall porque Francia también siempre va,
¿no? Entonces, de jugar más mundiales,
de escribir nuevas historias y si de
algo sirve este mundial es para
confirmar que hay más figuras europeas
que sudamericanas. Lo que a mí me
preocupa es eso. O sea, lo que a mí me
preocupa es que Messi, listo, muchas
gracias por el Mundial, se despide el
domingo de los mundiales, ya de ahí
sudamericano. No digo como Messi porque
no va a haber, pero en el nivel Jalan
Mbappé de estrellas poderosas que se
hacen presente en un mundial, no veo
porque los sudamericanos Valverde que
juega en el Madrid, ¿no? Que es de
repente la figura que tú decías, oye, el
uruguayo siempre juega en el Madrid, de
capitán del Madrid debería jugar, ¿no?
hizo un buen mundial. Lucho Díaz que
juega en el Bayern no hizo un gran
mundial. ¿Quién más está? Vinicius.
Vinicius, mis respetos. O sea, Vinicius
de repente con una mejor selección,
con el con el flojo Brasil fue el que
sobresalió. Él él se intentó lo hizo,
pero digo, si vamos más allá, quienes
han quien ha sacado la cara por
Sudamérica es es Messi como figura
estelar e inigualable, irrepetible, pero
después los que quedan son más europeos
que sudamericanos, a no ser que Estebao
reviente y el próximo mundial Estebao
sea la figura, ¿no? Claro,
hay que hay que ver que que
la final este tiene muchas posibilidad
de ser un gran partido como partido,
[carraspeo] gane quien gana porque la
estructura del equipo de España no fue
sino de menos a más y llega.
¿En qué momento pasamos de las figuras
al a la final con España? por la final,
porque justamente la final puede ser
consagratoria en España para [risas]
ejemplo y a mal si